cultivos perennes los cultivos perennes
en la etapa productiva
manejo de la producción
el tratamiento y manejo de la producción
incluye los siguientes eventos
el registro de la producción en las
planillas de recolección
el bodegamiento de la producción en las
planillas de empoderamiento
y la venta de productos en la operación
de ventas de productos y mercancías
finalmente está la generación de
informes de producción y la generación
de informes de ventas
con relación a la producción es
importante anotar que los cultivos
transitorios
centran su producción al término del
ciclo productivo
de tal forma que las fechas de cosechas
pueden ser programadas con la fecha de
siembra
mientras que por el contrario la
producción de los cultivos perennes se
presenta en un período variable de
tiempo
que puede ir de unas pocas semanas a
varios meses e inclusive todo el año
dependiendo de la especie cultivada de
esta manera los cultivos perennes pueden
presentar picos de cosecha
a lo largo de su ciclo productivo
planillas de recolección la planilla de
labores se utiliza para registrar todas
las labores realizadas en la finca
normalmente una sola planilla para la
semana puede ser suficiente sin embargo
por razones prácticas puede ser
conveniente abrir una planilla aparte
cada semana para registrar en ella las
labores de recolección con las
cantidades recolectadas y sus valores de
pago
un resumen de esta planilla
recogería el total de los productos
recolectados con sus costos de
recolección
una información de primer orden en el
seguimiento administrativo de la finca
la planilla de recolecciones debe
incluir como mínimo la siguiente
información
el nombre del recolector
el tipo de pago
se puede pagar por cantidad de producto
recolectado o por jornales trabajados
el lote o cultivo cosechado
en este caso la labor ejecutada que es
la labor de recolección
la cantidad de mano de obra en términos
de jornales o de horas
y la cantidad de productos recolectado
kilogramos unidades toneladas etcétera
para la consulta de las producciones se
puede revisar un informe de producción
por loteo cultivo en el que se incluyen
las producciones en el tiempo
y el costo de la recolecciones
el empoderamiento de la producción
el empoderamiento consiste en ingresar
en la bodega de productos terminados los
productos provenientes de los lotes de
la finca
cuando se maneja contabilidad de costos
el ingreso a la bodega implica también
el traslado de costos de la cuenta de
producto en proceso
a la cuenta de producto terminado
cualquier cantidad de producto que
genere un lote se deben bodegar con
cargo al lote que lo generó
el embocamiento de productos requiere
como mínimo la siguiente información
el lote productor la bodega destino o
bodega de empoderamiento el producto
producido o embolegado la cantidad de
producto y el costo estimado de
producción
la operación de empoderamiento de
productos genera un documento de ingreso
almacén en el que se documenta la bodega
destino la fecha del ingreso los
elementos ingresados con su lote de
origen cantidad unidad
costo unitario de empoderamiento y costo
total tiene además unos espacios para
las firmas
para cada bodega podemos consultar
también el informe de saldos de
inventario
que se consulte directamente sobre la
bodega en el explorador de la finca
para mayores detalles consultar el video
de efecto de la operación de
embocamiento en los informes del sistema
del tema de manejo de la producción
el informe presenta la siguiente
información
la fecha de consulta
la bodega consultada
los elementos existentes en la bodega
con su unidad cantidad costo unitario y
costo total de empoderamiento
en este informe la cantidad de insumo
ingresado en el empoderamiento se suma a
las cantidades existentes previamente en
la bodega
y el costo de la nueva existencia
corresponderá al promedio ponderado de
Los costos de todas las entradas que
participan en la existencia total en
Bodega
venta de productos la venta de productos
requiere el previo de empoderamiento en
La Vega de productos terminados no se
pueden vender productos que no hayan
sido previamente en bodegados
la operación de venta de productos
requiere como mínimo la siguiente
información
el cliente
la bodega origen O sea la bodega de
productos con el producto a vender su
cantidad valor unitario o valor total de
la venta y su forma de pago que puede
ser caja banco o cuenta por cobrar
Por último el centro de costos para
imputar el ingreso de la venta y el
costo de ventas
con respecto a esto recordemos que
cualquier venta genera dos movimientos
contables uno para registrar Los costos
de producción como un crédito a la
cuenta de producto terminado contra un
débito a la cuenta de costo de ventas
y el otro para registrar los ingresos
un crédito a la cuenta de ingresos
contra un débito a la cuenta de efectivo
ahora bien lo más lógico sería imputar
los ingresos y Los costos de ventas
al centro de costos que lo generó sin
embargo sucede que en el momento de la
venta puede no conocerse el lote origen
de los productos vendidos entre otras
razones porque muchas veces en las manos
del cliente se mezclan las cantidades
provenientes de los distintos lotes y
por lo tanto no quedan discriminados en
la factura
en este caso los ingresos se deben
imputar a un centro de ingresos de
carácter general creado para tal fin por
ejemplo un centro de ingresos llamado
ingresos por venta de uva
sin embargo bajo esta opción no se
podrán Consultar los ingresos ni los
costos de venta a nivel del loteo
cultivo y la información de los cultivos
se restringirá a los costos de
producción y cantidades de productos
producidas
documentos de la operación de ventas la
operación de venta de productos genera
entre algunos otros dos reportes para
archivo de documentación la factura de
venta y la salida de almacén
la factura de venta es un listado de los
productos vendidos con la siguiente
información
el número consecutivo del documento la
información del cliente
la fecha de la venta el valor total del
ingreso
los elementos vendidos con su código
nombre cantidad de unidad valor unitario
y valor total por elemento vendido
la forma de pago que puede ser caja
banco o cuenta por cobrar y el valor
total de la venta finalmente están los
espacios para la firma
la salida de almacén es un documento
para archivo y documentación que tiene
la siguiente información
el número consecutivo
la fecha del egreso
el destino del egreso o sea el cliente
la bodega fuente de los productos
vendidos
los elementos vendidos con su centro de
costos origen código del elemento nombre
cantidad unidad valor unitario y valor
total de la venta de cada elemento
finalmente tiene los campos para las
firmas
para mayores detalles consultar el video
efectos de la operación de venta en los
informes del sistema del sistema manejo
de la producción
esto es todo sobre cultivos perennes en
etapa productiva manejo de la producción
gracias por su atención